git init: tạo ra 1 repos local, 1 khó chứa git
nơi chứa các thông tin của các file trong folder này
Sau khi tạo ra 1 repos thì chúng ta có thể sử dụng
các câu lệnh git khác trên thư mục này
nơi đây gọi là working directory

git status: kiểm tra tình trạng các file:
nhánh.

Untracked file:
là các file file mà chưa được git theo dõi.
muốn theo dõi thì sử dujg git add tên file.

Khi file được git theo dõi
file có thể nằm 1 trong 3 trạng thái
Umodified: không có sự thay đổi gì so với commit
cuối

Modified: có sự thay đổi gì so với commit
cuối

Staged: các dữ liệu từ các file bị thay đổi sẽ được
đánh dấu để đưa vào database của git

git add <tên file>
đưa 1 file chưa được theo dõi vào Staging area
hoặc đưa file đã bị thay đổi vào Staging area

git commit dùng để đưa các dữ liệu từ vùng 
staging area 
kiểm tra nhánh: git branch

git diff
xem sự thay đổi của file trong working directory
so với commit cuối, nếu vùng staging k có dữ liệu
gì
git diff --stage
nếu vùng staging có dữ liệu, nó sẽ so sánh vùng
staging với commit cuối

hiển thị thông tin commit vắn tắt
git log --online

phục hồi dữ liệu file về 1 commit nào đó đã tạo
git checkout <mã commit> -- <tên file>

 git rm --cached <tên file>: dùng để hủy bỏ sự
theo dõi file này, đồng thời các dữ
liệu thay đổi được lưu trong staging area của file đó
sẽ được xóa bỏ

file .gitignore: file này chữa những loại file, tên file
hay thư mục mà ta muốn git không theo dõi chúng
*.txt
<tên thư mục>


git commit --amend -m "comment"
dùng để thêm dữ liệu đó vào commit hiện tại
không tạo ra commit mới.

xóa commit có 2 loại
commit reset --soft HEAD~1: dữ liệu được thay đổi được
lưu tại commit cuối được đưa về staging

xóa hẳn commit, không phục hồi được
git commit reset --hard HEAD~1

Xóa dữ liệu trong vùng stage
git reset -- <tên file>

tạo branch
git branch <tên branch>
git branch 

trỏ sang branch khác
git checkout <tên branch>
git switch <tên branch>
gộp nhánh
đứng tại vị trí cần gộp
git merge <tên branch khác>
xóa branch -d <tên branch>
