công ty nên sử dụng điện toán đám mây?
giúp tiết kiệm thời gian và tiền bạc
không cần mua máy chủ, bảo trì hệ thống
k cần tuyển nhân lực nhiều cho việc quản lí hệ thống thiết bị...
chỉ cần xác định những tài nguyên cần thiết, yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ.

giúp chúng ta nâng cấp và duy trì hệ thống.
kiểm soát, quản lí giám sát tình hình của các chi nhánh như tiền, tồn kho.. chứng khoán..

giải pháp thích hợp
hiện tại mỗi cửa hàng thì có 1 db riêng, quản lí từng cửa hàng gửi cho giám đốc hàng tháng...
cần thu thập dữ liệu, số hóa dữ liệu. tạo 1 website truy cập để báo cáo...
sử dụng cân bằng tải, đảm bảo hệ thống khả dụng



sử dụng public cloud:
chi phí thấp
không bảo trì
khả năng mở rộng không giới hạn
độ tin cậy cao => tìm ưu điểm của public cloud.
dễ triển khai
https://longvan.net/dam-may-cong-cong-cho-doanh-nghiep.html
SaaS
https://hostingviet.vn/saas-la-gi-uu-diem-va-nhuoc-diem-cua-dich-vu-saas-mo-hinh-dich-vu-saas
Ngôn ngữ lập trình, máy chủ web, máy chủ cơ sở dữ liệu
PHP
