công ty nên sử dụng điện toán đám mây?
giúp tiết kiệm thời gian và tiền bạc
không cần mua máy chủ, bảo trì hệ thống
k cần tuyển nhân lực nhiều cho việc quản lí hệ thống thiết bị...
chỉ cần xác định những tài nguyên cần thiết, yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ.

giúp chúng ta nâng cấp và duy trì hệ thống.
kiểm soát, quản lí giám sát tình hình của các chi nhánh như tiền, tồn kho.. chứng khoán..

giải pháp thích hợp
hiện tại mỗi cửa hàng thì có 1 db riêng, quản lí từng cửa hàng gửi cho giám đốc hàng tháng...
cần thu thập dữ liệu, số hóa dữ liệu. tạo 1 website truy cập để báo cáo...
sử dụng cân bằng tải, đảm bảo hệ thống khả dụng



sử dụng public cloud:
chi phí thấp
không bảo trì
khả năng mở rộng không giới hạn
độ tin cậy cao => tìm ưu điểm của public cloud.
dễ triển khai
https://longvan.net/dam-may-cong-cong-cho-doanh-nghiep.html
SaaS
https://hostingviet.vn/saas-la-gi-uu-diem-va-nhuoc-diem-cua-dich-vu-saas-mo-hinh-dich-vu-saas
Ngôn ngữ lập trình, máy chủ web, máy chủ cơ sở dữ liệu
PHP


why NDN company must use cloud computing?
Điện toán đám mây là một trong những sự lựa chọn tuyệt vời đối với công ty NDN bởi
những lợi ích mà nó mang lại thật sự rất lớn. Dưới đây là những lợi ích mà điện toán đám
mây mang lại cho công ty:
Khi công ty sử dụng điện toán đám mây, chi phí đầu tư, vận hành, mua, thuê nhân lực để quản lí
cho các phần mềm cũng như các trang thiết bị về mặt phần cứng như FTP server 
cũng như các ổ cứng có dung lượng lớn trong các máy tính của nhân viên công ty
được giảm đi đánh kể. 
Khi sử dụng điện toán đám mây để lưu trữ, nó cho phép khả năng mở rộng quy mô ngay lập tức,
có thể tăng hoặc giảm dựa vào công ty yêu cầu và các nhà cung cấp dịch vụ cloud cũng không yêu
cầu cam kết lâu dài khi sử dụng dịch vụ. Đây là điểm vượt trội hơn khi công ty sử dụng máy chủ cục
bộ để lưu trữ.
Bên cạnh đó, các dữ liệu được lưu trữ ở trên cloud, chính vì thế việc truy cập vào các dữ liệu bên trong
cloud không đòi hỏi chúng ta ở đâu, chúng ta chỉ cần có thiết bị như PC, laptop... có kết nối với internet
là có thể truy cập. Đây là một ưu điểm lớn giúp cho các nhân viên của công ty có thể làm việc tại nhà,
hoặc các chi nhánh, cửa hàng con của các công ty có thể cập nhật tình hình kinh doanh trong thời gian thực,
giúp cho giám đốc công ty cũng như các ban lãnh đạo cập nhật thông tin chứng khoán theo thời gian thực.
Dữ liệu được đám mây lưu trữ sẽ an toàn và bảo mật hơn. Vấn đề này sẽ được nhà cung cấp dịch vụ điện
toán đám mây đảm bảo và họ có thể chịu trách nhiệm về tính bảo mật cho các dữ liệu đó. Ngoài ra,
nó là nơi giúp chúng ta backup dữ liệu, tránh tình trạng bị tấn công hoặc các rủi ro xãy ra, giúp công ty
có thể khôi phục lại dữ liệu.
